# 黑框框小游戏：坠机重生后我打特雷西斯真的假的？

## 前言

本项目是由原神高手队：队长（许莹予）队员（罗伟）共同开发

罗伟负责程序的编写，模块的构建和具体实现以及游戏的整体构思和部分资源文件的查找

许莹予负责整体项目的统筹，游戏部分内容的构思，地图的编写以及文案审查和编写

## 开发相关：

### 使用C++开发，包含的头文件有：

<iostream> <string> <vector> <algorithm> <ctime> <cstdlib> <windows.h> <fstream> <thread> <mutex> <mmsystem.h>

### 各模块实现方法：

- 开始时初始化：设置缓冲区大小，设置窗口大小。

- 共使用四个多线程输出：画面输出线程，画面更新线程，处理输入和运算以及状态更新线程，音乐线程。

- 画面更新和绘制:使用双缓冲输出进行画面的更新绘制，分为地图绘制和其他绘制。

- 主角渲染：增加一个Player类负责主角的位置移动，判断是否能移动并实时更新到后缓冲区中。

- 地图更换以及战斗场景渲染：使用画面更新线程中的Coordinate循环和画面输出线程中的loadothers循环进行双影响判断更新输出。

- 战斗系统，我们采用字符画的形式绘制敌人形象，并让玩家通过移动的方式选择攻击方式。我们采用为了吾王式的掷骰子战斗系统，地图上采用古早时期的日式RPG（如魔塔）式地图，使用回合制并创新性加入魔曲率这一攻击方式（按最大生命值百分比剥夺血量）。使用战士，骑士，法师三种传承让玩家决定打法。设想有三种打法：暴力输出流，防御强化发育流，血魔魔曲剥夺流。但很遗憾因为时间不足我们的地图做的并不是很多。

- 升级后通过状态更新线程进行角色的加点，同时怪物的属性会随着主角的等级而上升。

## 用户相关：

#### 操作方法

    玩家可以直接打开主目录下的exe文件开始游戏
	操作上移键（W），下移键（S），左移键（A）和右移键（D）来控制主角“我”在迷宫中进行移动和冒险。

#### 准备界面

	移动汉字“开”直至其到达“开始游戏”缺少“开”的位置，届时游戏将自动开始，正确归位后将自动进入游戏。
	“开”一般位于屏幕左上角，您可以通过上下左右键来控制“开”的移动。

#### 游戏过程：

	升级后按数字1,2,3,4可以分别升级攻击，防御，生命，魔曲率方面的加点，合理加点可以方便你更好的通关。经过实测14级左右去打最终BOOS胜率会比较大。注意：每次切换地图怪物会重新刷新，因此您可以重复刷怪来升级。

## 后言：

	由于这个项目是我写的第一个多文件的C++项目。写的时候甚至C++课上继承类都还没有讲完，对于游戏主循环和画面输出方面更是一头雾水，光是画面输出+多线程就学习了十几天。虽然队长已经开摆了，但我还是坚持把项目写完。虽然这个游戏可能看上去很简陋，但还是耗费了我不少心思，如果觉得游玩是浪费时间我只能说抱歉。

### 致谢

	感谢队长一直的支持和鼓励（）
	贡献者：
	许莹予 项目统筹 内容构思 文案编写 地图开发 内容审查
	联系方式：notifications@github.com
	李光悦 游戏体验以及建议提出

## 联系方式

	如果你有任何问题或建议，请随时通过我的电子邮件（2236482268@qq.com）与我联系。”（If you have any questions or suggestions, feel free to contact me at my email: 2236482268@qq.com）
